---
id: 39
title: デザインリニューアルしたのとか、振り返り
date: 2023-09-30 04:31:00
tags: [ポエム]
---

前回からものすごく時間が経ってしまった。

あれから随分と状況が変わったので、これを機になんとなくまとめておきたい。

## サイトのデザインを見直した

久しぶりにこちらのサイトに手を入れた。

このサイトを作った当時、いろんな海外のサイトを見ていて、

色々真似したいと思ってデザインから行った。

結果、それっぽい要素は散りばめられているところがある程度の、

「**やりたい方向性はなんとなくわかるけど、なんだか洗練されていない**」

みたいな残念なサイトだったと思う。

### プロに依頼した

だもんで、テコ入れのために尊敬する方にお願いした。

返ってきたデザインは、まるで自分のものがベースとは思えないものだった。

どこを取っても自分が作りたかった世界観を汲んでくれていた。

特にフォント選びでこうも印象が変わるのかと、改めて思った。

できる限り近づける実装をしたものの、

まだ甘いところは多々あると思うので、引き続き研鑽したい。

### 実装的なところ

大きな構成は変えずに、Next.js・framer motionを使っている。

CSSはtailwindにした。

仕事でtailwindを使い始めたのもあって、

もともとユーティリティクラス作っていた自分としては気に入っている。

gsapでカードコンポーネントの画像周りの演出したり、

three.jsと[hover-effect](https://www.npmjs.com/package/hover-effect)を使ってプロフの画像をうにょーんとさせたりしている。

hover-effectは簡単に導入できたので、three.jsを使っている感じは全くない...。

### デザインリニューアル後の刺激

アニメーションをまたちゃんとやろうと思った。

定期的に勉強はしていて、少しずついろんな実装をしてみている。

また、YouTubeでも海外のエンジニアが色々作例を載せているので、

まずはそれらを片っ端からやっていけば何か掴めると思う。

特にやりたいのは画像加工系なので、

三角関数とかと戦う感じになる気がする。

## 仕事のこと

転職して10ヶ月くらい経った。

びっくりだ。

まだそんなしか経っていないのか。

ものすごいスピード感で会社の状況が変わっていくので、1日の密度が濃い。

体感でも前職の2倍以上の濃密さである。

最初の3ヶ月くらいはそこまでだったが、今年の2月からは役職的にはリーダーとして

人のマネジメントをするようになった。

久しぶりのマネジメント業務だが、以前とは比べ物にならない難易度で、

これをこなさないと上のレイヤーにはいけないことを痛感している。

早々に小手先のモノは通用しないとわかったので、

常に体当たりで挑んでいった。

夏が終わる頃にはだいたい安定している瞬間があったので、

下半期はもう少しそういう状況を続けたい。

あとコーチング学ばないといけないなと思っている。

### 登壇した

会社のイベントで登壇しました。

思ったより大きい会場だった。

緊張はしなかったものの、プレッシャーは感じていたのでどっと疲れたのは覚えている。。。

あと何回か登壇すれば慣れる気がしている。

## 家族のこと

自分自身、7針くらい縫う怪我したり、

奥さんもコロナになったりして家中ひっくり返っていた。

息子は夜勉強しているところにやってきて一緒に寝てほしいとせがむことはなくなったが、

まだまだパパっ子で甘えん坊ではある。

コロナになっていたときに実家に1週間預けたりしたので、

家に帰ってきた当初はよりベタベタしていた。

ただ発達は進んでいて、見ていて面白い。

例えば国旗をものすごいスピードで覚えて、

4歳になる頃にはブロックでエストニアとかマニアックな国旗を作って見せてくれたりした。

最近は算数に興味があったりするので、

足し算・引き算・掛け算を、指を使って概念からなんとなく入って、

指を折りながら計算できるようになっている。

## 副業を始めた

副業も始めた。

時間確保がしんどい時があるが、この土地で生活していく上では必要なためやっている。

どうにかして乗り切りたい...。

9月は一旦落ち着いたので、このサイトのリニューアルに時間を使った。

10月からスタートする案件があるので、それまでにこのリリースが終わってよかったと思う。ほんとに。

## ブログの立ち位置

ここは変わらず、誰にも見られないだろうから日々に記録的な意味合いが大きい。

あとは技術的なことも書く...と思う。

あとZennにも何個か書いてあるので、追々そのリンクも混ぜて表示したいなと思う...。

今日はこの辺で。
